# 2026-04-26 模拟赛

---

>注意本场比赛采用文件读写，请在提交代码时使用正确的文件读写方式，否则会导致无法通过

>以 freopen 将标准输入输出重定向到文件 A.in 和 A.out 为例，可以参考如下代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int main(){
    freopen("A.in","r",stdin);
    freopen("A.out","w",stdout);
    //你的代码写在这里
    return 0;
}
```

---

# A.排排队

## 题目描述

幼儿园里有 $n$ 个小朋友，每个小朋友有一个学号。

老师要求：学号是奇数的小朋友站一排，学号是偶数的小朋友站一排。

**提示**：

奇数：个位为 $1,3,5,7,9$ 的数字，满足除以 $2$ 的余数为 $1$。

偶数：个位为 $0,2,4,6,8$ 的数字，满足除以 $2$ 的余数为 $0$。

## 输入格式

共两行，第一行一个数字 $n$，表示有 $n$ 个小朋友。

第二行共 $n$ 个数字，其中第 $i$ 个数字 $a_i$ 表示第 $i$ 个小朋友的学号。

## 输出格式

共两行，第一行一些数字，表示学号为奇数的小朋友的学号，按照输入的顺序输出。即，如果一个数字输入的时候在前，那么输出的时候也应当在前。

第二行一些数字，表示学号为偶数的小朋友的学号，按照输入的顺序输出。

保证小朋友的学号既有奇数，又有偶数。

## 样例

```input1
5
1 2 3 4 5
```

```output1
1 3 5
2 4
```

```input2
5 
5 2 3 1 4
```

```output2
5 3 1
2 4
```

## 提示

对于 $20\%$ 的数据，$n=2$；  
对于 $40\%$ 的数据，满足 $n \le 100$；  
对于另外 $20\%$ 的数据，满足 $a_i=i$；  
对于 $100\%$ 的数据，满足 $n\le 10000,0 \le a_i \le 10^9$。


--- 

# B.计算鞍点

## 题目描述

给定一个 $5 \times 5$ 的矩阵，每行只有一个最大值，每列只有一个最小值，寻找这个矩阵的鞍点。鞍点指的是矩阵中的一个元素，它是所在行的最大值，并且是所在列的最小值。

例如：在下面的例子中，第 $4$ 行第 $1$ 列的元素就是鞍点，值为 $8$。

```
11 3 5 6 9
12 4 7 8 10
10 5 6 9 11
8  6 4 7 2
15 10 11 20 25
```

## 输入格式

输入包含一个 $5$ 行 $5$ 列的矩阵。

## 输出格式

如果存在鞍点，输出鞍点所在的行、列及其值，如果不存在，输出 `not found`。

## 输入输出样例 

```input1
11 3 5 6 9
12 4 7 8 10
10 5 6 9 11
8  6 4 7 2
15 10 11 20 25
```

```output1
4 1 8
```

---

# C.Stack

## 题目描述

给定初始操作数序列 $1,2,\dots,n$，以及一个容量大于 $n$ 的栈。

![](https://cdn.luogu.com.cn/upload/image_hosting/5qxy9fz2.png)

你可以重复执行以下两种操作：

1. 从操作数序列头部取出一个数并压入栈顶（`push`）；
2. 从栈顶弹出一个数并追加到输出序列末尾（`pop`）。

所有数字最终都必须被输出，且任意时刻都必须保证操作合法（例如空栈时不能 `pop`）。

例如当输入序列为 `1 2 3`，得到输出序列 `2 3 1` 的过程如下图：

![](https://cdn.luogu.com.cn/upload/image_hosting/8uwv2pa2.png)

请计算：通过上述过程可以得到的不同输出序列总数。

## 输入格式

输入仅一行一个整数 $n$。

## 输出格式

输出一行一个整数，表示可能输出序列的总数。

## 数据范围

$1\le n\le 18$。

## 输入输出样例

```input1
3
```

```output1
5
```

---

# D.约瑟夫问题

## 题目描述

$n$ 个人围成一圈，从第一个人开始报数,数到 $m$ 的人出列，再由下一个人重新从 $1$ 开始报数，数到 $m$ 的人再出圈，依次类推，直到所有的人都出圈，请输出依次出圈人的编号。

## 输入格式

输入两个整数 $n,m$。

## 输出格式

输出一行 $n$ 个整数，按顺序输出每个出圈人的编号。

## 输入输出样例 #1

```input1
10 3
```

```output1
3 6 9 2 7 1 8 5 10 4
```

## 说明/提示

$1 \le m, n \le 1000$

---

# E.Function

## 题目描述

对于一个递归函数 $w(a,b,c)$


- 如果 $a \le 0$ 或 $b \le 0$ 或 $c \le 0$ 就返回值 $1$。
- 如果 $a>20$ 或 $b>20$ 或 $c>20$ 就返回 $w(20,20,20)$
- 如果 $a<b$ 并且 $b<c$ 就返回 $w(a,b,c-1)+w(a,b-1,c-1)-w(a,b-1,c)$。
- 其它的情况就返回 $w(a-1,b,c)+w(a-1,b-1,c)+w(a-1,b,c-1)-w(a-1,b-1,c-1)$


这是个简单的递归函数，但实现起来可能会有些问题。当 $a,b,c$ 均为 $15$ 时，调用的次数将非常的多。你要想个办法才行。

注意：例如 $w(30,-1,0)$ 又满足条件 $1$ 又满足条件 $2$，请按照最上面的条件来算，答案为 $1$。

## 输入格式

会有若干行。

并以 $-1,-1,-1$ 结束。

## 输出格式

输出若干行，每一行一个答案表示函数返回值


## 输入输出样例

```input1
1 1 1
2 2 2
-1 -1 -1
```

```output1
2
4
```

## 说明/提示

### 数据规模与约定

保证输入的数在 int 以内，并且是整数。

保证不包括 $-1, -1, -1$ 的输入行数 $T$ 满足 $1 \leq T \leq 10 ^ 5$。